Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Tutorial.po
Languages: ko

# hacea58e3ga3d6g41ceg99d4g61214a6b4759
source: At your camp, you can take a <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag> and fully heal your party. You can also manage party members, advance relationships with your companions, store items, and eventually change your character and recruit more followers.
ko: 아영지에서 당신은 <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag>을 취해 파티를 완전히 회복시킬 수 있습니다. 또한 파티원을 관리하고, 동료들과의 관계를 진전시키고, 아이템을 보관하고, 추후에는 캐릭터 초기화 및 추종자 고용도 할 수 있습니다.

# h3b4cf85cg3dabg4441ga300g101ccef4945a
source: Camp is a place of respite, recuperation, and reflection. You can talk to your companions about your adventure so far, and choose who will join you in future escapades. You can also store items and take long rests here. Visitors may come and go from your camp throughout your adventure - be they friends or foes.
ko: 야영지는 휴식, 회복, 그리고 성찰의 장소입니다. 당신은 당신의 동료들과 지금까지의 모험에 대해 이야기하고, 미래의 모험에 함께할 사람을 선택할 수 있습니다. 또한 여기서 아이템을 보관하고 긴 휴식을 취할 수 있습니다. 당신의 모험 내내 친구든 적이든 방문객들이 당신의 야영지에 오고 갈 수 있습니다.

# he372598egbe73g4ce0ga85bgd97ae70b36c4
source: Camp
ko: 야영지

# hc4200fd2g6c3bg4011gbc11gc8b268344a66
source: At your camp, you can take a <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag> and fully heal your party. You can also manage party members, advance relationships with your companions, store items, and eventually change your character and recruit more followers.
ko: 아영지에서 당신은 <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag>을 취해 파티를 완전히 회복시킬 수 있습니다. 또한 파티원을 관리하고, 동료들과의 관계를 진전시키고, 아이템을 보관하고, 추후에는 캐릭터 초기화 및 추종자 고용도 할 수 있습니다.

# hdc0c8dd6g2753g4510g98a2g3214aca38620
source: Camp is a place of respite, recuperation, and reflection. You can talk to your companions about your adventure so far, and choose who will join you in future escapades. You can also store items and take long rests here. Visitors may come and go from your camp throughout your adventure - be they friends or foes.
ko: 야영지는 휴식, 회복, 그리고 성찰의 장소입니다. 당신은 당신의 동료들과 지금까지의 모험에 대해 이야기하고, 미래의 모험에 함께할 사람을 선택할 수 있습니다. 또한 여기서 아이템을 보관하고 긴 휴식을 취할 수 있습니다. 당신의 모험 내내 친구든 적이든 방문객들이 당신의 야영지에 오고 갈 수 있습니다.

# h7e99c933g9881g4ea7g9446g7df1e8029d2c
source: Take a Short Rest to recover half your hit points and some other resources.
ko: 짧은 휴식을 취하면 체력 절반과 다른 몇몇 자원을 회복합니다.

# h6d45cd07ge16eg402egb550gc90c78f12e2d
source: [IE_PanelSelect] Open Game Menu <LSTag Type="Image" Info="TutorialShortRestMenu"/> Short Rest
ko: [IE_PanelSelect] 게임 메뉴 열기 <LSTag Type="Image" Info="TutorialShortRestMenu"/> 짧은 휴식

# he6b47788gb4aeg4c6aga7bbgb5cc18180f16
source: You can Short Rest to recover half your hit points and save downed characters. Some classes will also recover resources on a Short Rest - inspect a resource's tooltip to learn more about when it is recovered. [IE_PanelSelect] Open Menu <LSTag Type="Image" Info="TutorialShortRestMenu"/>Initiate Short Rest
ko: 짧은 휴식을 통해 체력의 절반을 회복하고 쓰러진 캐릭터를 구할 수 있습니다. 일부 클래스는 짧은 휴식으로도 자원을 회복합니다. 자원의 툴팁을 보고 회복 시점에 대해 자세히 알아보세요. [IE_PanelSelect] 메뉴 열기 <LSTag Type="Image" Info="TutorialShortRestMenu"/>짧은 휴식 취하기

# hecc1ee22gb9e5g4447g9996g397a143b5303
source: Short Rest
ko: 짧은 휴식

# hacb94978g69eag482ega959g48fb4246d621
source: Take a Short Rest to recover half your hit points and some other resources.
ko: 짧은 휴식을 취하면 체력 절반과 다른 몇몇 자원을 회복합니다.

# hf71c7f90ga975g4af9g9e2bgc7998291bfc3
source: <LSTag Type="Image" Info="TutorialCamp"/> Open Rest Menu <LSTag Type="Image" Info="TutorialShortRest"/> Initiate Short Rest
ko: <LSTag Type="Image" Info="TutorialCamp"/> 휴식 메뉴 열기 <LSTag Type="Image" Info="TutorialShortRest"/> 짧은 휴식 시작하기

# h9fe2accfg442cg42fdg850egf7c8afb3f20c
source: You can Short Rest to recover half your hit points and save downed characters. Some classes will also recover resources on a Short Rest - inspect a resource's tooltip to learn more about when it is recovered. <LSTag Type="Image" Info="TutorialCamp"/>Open Rest Menu <LSTag Type="Image" Info="TutorialShortRest"/>Initiate Short Rest
ko: 짧은 휴식을 통해 체력의 절반을 회복하고 쓰러진 캐릭터를 구할 수 있습니다. 일부 클래스는 짧은 휴식으로도 자원을 회복합니다. 자원의 툴팁을 보고 회복 시점에 대해 자세히 알아보세요. <LSTag Type="Image" Info="TutorialCamp"/>휴식 메뉴 열기 <LSTag Type="Image" Info="TutorialShortRest"/>짧은 휴식 취하기

# hc3b8ef83g1a30g4bfdg91fbg1b2ffb2f3a58
source: Your health is running low, but you've already taken 2 Short Rests. Take a Long Rest to restore hit points and other resources.
ko: 체력이 바닥났지만, 이미 2번의 짧은 휴식을 취했습니다. 긴 휴식을 취해 체력과 다른 자원들을 회복하세요.

# hc51fd709gbb15g4b04g9f64g74c560f75016
source: [IE_PanelSelect] Open Game Menu <LSTag Type="Image" Info="TutorialLongRestMenu"/> Long Rest
ko: [IE_PanelSelect] 게임 메뉴 열기 <LSTag Type="Image" Info="TutorialLongRestMenu"/>긴 휴식

# h89fc2b37g1c14g4aaegb3b6g15068fc96227
source: You can end your day of adventuring and head to camp. If you have sufficient camp supplies, Long Resting at camp by interacting with the campfire or bedrolls will restore all hit points and resources, so if your health is running low and your resources are depleted, it may be time to rest! Visiting camp at night also allows you to talk with any companions or followers you've gathered and reflect on your relationships and adventures. [IE_PanelSelect] Open Menu <LSTag Type="Image" Info="TutorialLongRestMenu"/> Initiate Long Rest
ko: 모험의 하루를 끝내고 야영지로 향할 수 있습니다. 충분한 야영 용품이 있는 경우 모닥불 또는 침낭과 상호 작용하여 캠프에서 긴 휴식을 취하면 모든 체력과 자원이 복원되므로, 체력이 부족하고 자원이 고갈되면, 이제 휴식을 취할 시간입니다! 밤에 야영지를 방문하면 모여 있는 동료나 추종자들과 이야기를 나누고 관계와 모험을 되돌아볼 수 있습니다. [IE_PanelSelect] 메뉴 열기 <LSTag Type="Image" Info="TutorialLongRestMenu"/> 긴 휴식 시작하기

# h26aaa1aag68b6g4b61ga323g6d5655b9653c
source: End the Day
ko: 하루 마무리

# h4994acdcgd363g4f4dg90f5g54268b2c6ea3
source: Your health is running low, but you've already taken 2 Short Rests. Take a Long Rest to restore hit points and other resources.
ko: 체력이 바닥났지만, 이미 2번의 짧은 휴식을 취했습니다. 긴 휴식을 취해 체력과 다른 자원들을 회복하세요.

# h1b6e646eg8ac9g436eg949bg6a2611d63612
source: <LSTag Type="Image" Info="TutorialCamp"/> Open Rest Menu <LSTag Type="Image" Info="TutorialLongRest"/> Initiate Long Rest
ko: <LSTag Type="Image" Info="TutorialCamp"/> 휴식 메뉴 열기 <LSTag Type="Image" Info="TutorialLongRest"/> 긴 휴식 취하기

# h08b27f7ag27f3g4983g9021gd3a02a24bb0b
source: You can end your day of adventuring and head to camp. If you have sufficient camp supplies, Long Resting at camp by interacting with the campfire or bedrolls will restore all hit points and resources, so if your health is running low and your resources are depleted, it may be time to rest! Visiting camp at night also allows you to talk with any companions or followers you've gathered and reflect on your relationships and adventures. <LSTag Type="Image" Info="TutorialCamp"/> Open Rest Menu <LSTag Type="Image" Info="TutorialLongRest"/> Initiate Long Rest
ko: 모험의 하루를 끝내고 야영지로 향할 수 있습니다. 충분한 야영 용품이 있는 경우 모닥불 또는 침낭과 상호 작용하여 캠프에서 긴 휴식을 취하면 모든 체력과 자원이 복원되므로, 체력이 부족하고 자원이 고갈되면, 이제 휴식을 취할 시간입니다! 밤에 야영지를 방문하면 모여 있는 동료나 추종자들과 이야기를 나누고 관계와 모험을 되돌아볼 수 있습니다. <LSTag Type="Image" Info="TutorialCamp"/> 휴식 메뉴 열기 <LSTag Type="Image" Info="TutorialLongRest"/> 긴 휴식 시작하기

# hf712d886gd4cag46beg8a6cg2f8b80f9d77d
source: Your replenishable resources are dwindling, but you've already taken 2 Short Rests. Take a Long Rest to restore hit points and other resources.
ko: 보충 가능한 자원은 줄어들고 있고, 이미 2번의 짧은 휴식을 사용했습니다. 긴 휴식을 해 체력과 자원들을 회복하세요.

# h98b1688fg4012g451bgbd74gd88b0fd58c32
source: [IE_PanelSelect] Open Game Menu <LSTag Type="Image" Info="TutorialLongRestMenu"/> Long Rest
ko: [IE_PanelSelect] 게임 메뉴 열기 <LSTag Type="Image" Info="TutorialLongRestMenu"/>긴 휴식

# h8ba40360gb2dbg457egb91egabf31e47c79f
source: End the Day
ko: 하루 마무리

# hd40af6eag1f62g4608g8147g14a59f7113ef
source: Your replenishable resources are dwindling, but you've already taken 2 Short Rests. Take a Long Rest to restore hit points and other resources.
ko: 보충 가능한 자원이 바닥났지만, 이미 2번의 짧은 휴식을 취했습니다. 긴 휴식을 취해 체력과 자원을 회복하세요.

# h95792abfg4151g4aa4g813dg95507a928aaa
source: <LSTag Type="Image" Info="TutorialCamp"/> Open Rest Menu <LSTag Type="Image" Info="TutorialLongRest"/> Initiate Long Rest
ko: <LSTag Type="Image" Info="TutorialCamp"/> 휴식 메뉴 열기 <LSTag Type="Image" Info="TutorialLongRest"/> 긴 휴식 취하기

# hb425fb6bgb45dg417ag9e41ga1a0624d4ea1
source: Your replenishable resources are dwindling. Take a Long Rest to restore hit points and other resources.
ko: 보충 가능한 자원이 바닥났습니다. 긴 휴식을 취해 체력과 자원을 회복하세요.

# hcb5d57b5gc1d8g4c92ga759gda7d04b68cfe
source: [IE_PanelSelect] Open Game Menu <LSTag Type="Image" Info="TutorialLongRestMenu"/> Long Rest
ko: [IE_PanelSelect] 게임 메뉴 열기 <LSTag Type="Image" Info="TutorialLongRestMenu"/> 긴 휴식

# h13c0bde7g8db9g42a6g85e0g04ecfb90763b
source: End the Day
ko: 하루 마무리

# h234a9546g81ebg4b69g9995gefef556203fc
source: Your replenishable resources are dwindling. Take a Long Rest to restore hit points and other resources.
ko: 보충 가능한 자원이 바닥났습니다. 긴 휴식을 취해 체력과 다른 자원들을 회복하세요.

# hd49a9396g3342g4859ga721g50b7efd635c5
source: <LSTag Type="Image" Info="TutorialCamp"/> Open Rest Menu <LSTag Type="Image" Info="TutorialLongRest"/> Initiate Long Rest
ko: <LSTag Type="Image" Info="TutorialCamp"/> 휴식 메뉴 열기 <LSTag Type="Image" Info="TutorialLongRest"/> 긴 휴식 취하기

# h699ceb0fgf676g4352ga829g114e17106f75
source: When you're ready, use the bedrolls near the fire to end the day and take a Long Rest.
ko: 준비가 되면 모닥불 근처의 침낭을 사용하여 하루를 마치고 긴 휴식을 취하세요.

# he7a291a9g99b1g4897g852fg6ccbfdf46c68
source: Long Rest
ko: 긴 휴식

# h6b605052g0afag4992g9547g3bab296b93a0
source: When you're ready, use the bedrolls near the fire to end the day and take a Long Rest.
ko: 준비가 되면 모닥불 근처의 침낭을 사용하여 하루를 마치고 긴 휴식을 취하세요.

# ha2fdd00eg656cg4311ga8b8g23d3dab4c198
source: Be sure to collect food and drink as you find it in the world. You will need these supplies to restore your health and resources when taking a Long Rest.
ko: 음식과 음료 수집을 잊지 마십시오. 긴 휴식으로 체력과 자원을 회복하려면 식량이 필요합니다.

# h0320a4c0g8539g4bc1g9c6bgb2f33eb48140
source: Camp Supplies
ko: 야영 물자

# hefff1e02g2071g4b3cga9b9g5ef58a5f3a4e
source: Food and drink are needed to successfully completely a <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag> at your camp and are automatically added to your Supplies Bag when picked up. More nutritious food and drink will have higher value when used for Long Resting.
ko: 음식과 음료는 <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag>을 통한 완전 회복에 꼭 필요합니다. 야영 물자 배낭이 있는 경우, 음식과 음료를 수집할 때 자동으로 배낭에 정리됩니다. 영양가가 풍부할 수록 더 높은 야영 물자 수치를 가집니다.

# he1b5926ag012fg414dgb8afgfa714ac99e6f
source: Use the required amount of camp supplies to fully rest - recovering all your hit points, spell slots and short rests. Not using enough camp supplies to rest will only partially recover your resources.
ko: 긴 휴식을 위해 요구된 수치 만큼의 야영 물자를 이용하세요 - 이 경우 체력, 주문 슬롯, 그리고 짧은 휴식 횟수를 모두 회복합니다. 야영 물자가 충분하지 않은 경우 자원의 일부만 회복합니다.

# h8e2aa6ecgda64g4798g9cf3g8652697e332c
source: If you try and <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag> without sufficient Camp Supplies you will Partially Rest - only restoring half your maximum health and resources, and not regaining any <LSTag Tooltip="ShortRest">Short Rests</LSTag>.
ko: 야영 물자가 충분하지 않은 상태에서 <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag>을 취하게 된다면, 오직 절반의 체력과 자원만 회복합니다. 또한 <LSTag Tooltip="ShortRest">짧은 휴식</LSTag> 가능 횟수를 충전할 수 없습니다.

# h2a8b7babg989eg4a65g8e9dg9fa3a2226d3a
source: Fully Resting
ko: 긴 휴식 취하기

# h3c3b4bbcg59fcg4232gb9d0g460c70ed1aa8
source: Use the required amount of camp supplies to fully rest - recovering all your hit points, spell slots and short rests. Not using enough camp supplies to rest will only partially recover your resources.
ko: 긴 휴식을 위해 요구된 수치 만큼의 야영 물자를 이용하세요 - 이 경우 체력, 주문 슬롯, 그리고 짧은 휴식 횟수를 모두 회복합니다. 야영 물자가 충분하지 않은 경우 자원의 일부만 회복합니다.

# hee25c69cg6d83g4ae6g9a41g8bf423944d1f
source: If you try and <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag> without sufficient Camp Supplies you will Partially Rest - only restoring half your maximum health and resources, and not regaining any <LSTag Tooltip="ShortRest">Short Rests</LSTag>.
ko: 야영 물자가 충분하지 않은 상태에서 <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag>을 취하게 된다면, 오직 절반의 체력과 자원만 회복합니다. 또한 <LSTag Tooltip="ShortRest">짧은 휴식</LSTag> 가능 횟수를 충전할 수 없습니다.

# hfe3f639fg483fg43beg9a5egfd1e03e2400b
source: You have a personal chest at camp. Use it to store items you don't want to carry while exploring.
ko: 야영지에는 전용 궤짝이 있습니다. 탐험 중 갖고 다니지 않을 아이템은 이곳에 보관하세요.

# hf86bbb5bg31b4g4996ga126gc37495d8e73e
source: Your personal Traveller's Chest is marked on the camp map, and only you can open it. Use it to store items you don't want weighing you down while exploring - you can do this quickly on your adventures through an item's Context Menu. [IE_ContextMenu] Send item to your Traveller's Chest
ko: 당신만 사용할 수 있는 여행자 상자가 야영지 지도에 표기되었습니다. 탐험 중 들고 다니기를 원치 않는 아이템을 보관하는데 사용하십시오. —아이템의 상세 메뉴를 통해 모험 중에도 빠르게 보관할 수 있습니다. [IE_ContextMenu] 여행자 상자로 아이템 보내기

# hebaec8d0ge9e4g4af8g9db9g5f4766c93433
source: Traveller's Chest
ko: 여행자의 상자

# hb395ef0agcd58g4cacga01ega1111650aba2
source: You have a personal chest at camp. Use it to store items you don't want to carry while exploring.
ko: 야영지에는 전용 궤짝이 있습니다. 탐험 중 갖고 다니지 않을 아이템은 이곳에 보관하세요.

# hce8e18c2g49fbg4cd9g91ffge74df56658b5
source: Your personal Traveller's Chest is marked on the camp map, and only you can open it. Use it to store items you don't want weighing you down while exploring - you can do this quickly on your adventures through an item's Context Menu. [IE_ContextMenu] Send item to your Traveller's Chest
ko: 당신만 사용할 수 있는 여행자 상자가 야영지 지도에 표기되었습니다. 탐험 중 들고 다니기를 원치 않는 아이템을 보관하는데 사용하십시오. —아이템의 상세 메뉴를 통해 모험 중에도 빠르게 보관할 수 있습니다. [IE_ContextMenu] 여행자 상자로 아이템 보내기

# h024b7811gc7c8g42f5g9f30g781806dceef4
source: When you move to a new camp location, all items left at the previous campsite are automatically stored in your Traveller's Chest.
ko: 새로운 야영지 장소로 이동하면 이전 야영지에 남아 있는 모든 물품이 자동으로 여행자의 상자에 저장됩니다.

# h8096739dg64e4g40b6gaa60g58dbafaf3432
source: When you move to a new camp location, all items left at the previous campsite are automatically stored in your Traveller's Chest.
ko: 새로운 야영지 장소로 이동하면 이전 야영지에 남아 있는 모든 물품이 자동으로 여행자의 상자에 저장됩니다.

# h3b976061g0dd1g441eg846bg0e3f29c03daf
source: This advanced feature allows you to build powerful combinations of classes at the expense of higher level class features. You can only level up one class at a time.
ko: 이 고급 기능은 고레벨의 클래스 특징을 포기하는 대신 강력한 클래스 조합을 구성할 수 있게 해줍니다. 한 번에 한 클래스의 레벨만 올릴 수 있습니다.

# h998d35e0gd048g4e63ga9e0g94187a043fcb
source: Multiclassing is an advanced character progression tool that allows you to level up in multiple classes. While these combinations can be powerful, you will lose out on some higher level class features. <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/>Recommended for players familiar with the Dungeons and Dragons tabletop rules.
ko: 멀티클래스는 여러 클래스로 레벨 업을 진행하는 발전된 캐릭터 빌드 방법입니다. 이러한 조합은 강력할 수도 있는 반면, 고레벨의 몇몇 클래스의 특성들은 잃을 수 있습니다. <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/>던전 앤 드래곤 테이블탑 규칙에 익숙한 플레이어들에게 추천합니다.

# hf8945589ge5eeg4e0egaff0gce9ac5d390e6
source: Multiclassing
ko: 멀티 클래스

# hd6881af3g48d2g47aegae25gbbf4fdb351e2
source: This advanced feature allows you to build powerful combinations of classes at the expense of higher level class features. You can only level up one class at a time.
ko: 이 고급 기능은 고레벨의 클래스 특징을 포기하는 대신 강력한 클래스 조합을 구성할 수 있게 해줍니다. 한 번에 한 클래스의 레벨만 올릴 수 있습니다.

# h8695317fg337dg40e5ga753g894365edcd6b
source: Multiclassing is an advanced character progression tool that allows you to level up in multiple classes. While these combinations can be powerful, you will lose out on some higher level class features. <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/>Recommended for players familiar with the Dungeons and Dragons tabletop rules.
ko: 멀티클래스는 여러 클래스로 레벨 업을 진행하는 발전된 캐릭터 빌드 방법입니다. 이러한 조합은 강력할 수도 있는 반면, 고레벨의 몇몇 클래스의 특성들은 잃을 수 있습니다. <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/>던전 앤 드래곤 테이블탑 규칙에 익숙한 플레이어들에게 추천합니다.

# h137413deg4119g408eg9813g48850b16e219
source: You've gained enough experience to level up! Go to your character sheet to level up.
ko: 경험치가 충분합니다. 캐릭터 시트로 이동하여 레벨 업 하십시오.

# hdf11552cgea4ag4a8aga3f2g58dde2a3cdfa
source: [IE_PanelSelect] <LSTag Type="Image" Info="TutorialLevelUpMenu"/> Go to Level Up screen
ko: [IE_PanelSelect] <LSTag Type="Image" Info="TutorialLevelUpMenu"/> 레벨 업 화면으로 이동

# h05c71a96g939fg4a46g83e2g680fc0437ce9
source: When you gain enough experience, you can increase your character's level up to a maximum of twelve. Levelling up increases your <LSTag Tooltip="HitPoints">hit points</LSTag>, <LSTag Tooltip="ProficiencyBonus">Proficiency Bonus</LSTag>, and class features. At certain levels - four, eight, and twelve for most classes - you can choose a Feat or increase your <LSTag Tooltip="Abilities">Ability Scores</LSTag>. [IE_PanelSelect] Open Game Menu <LSTag Type="Image" Info="TutorialLevelUpMenu"/> Level Up
ko: 경험치를 충분히 획득하면 캐릭터의 레벨을 최대 12까지 올릴 수 있습니다. 레벨 업을 하면 <LSTag Tooltip="HitPoints">체력</LSTag>과 <LSTag Tooltip="ProficiencyBonus">숙련 보너스</LSTag>가 증가하고, 클래스 특성을 얻습니다. 특정 레벨(대부분의 클래스의 경우 4, 8, 12)이 되면 특기를 고르거나 <LSTag Tooltip="Abilities">능력치 점수</LSTag>를 올릴 수 있습니다. [IE_PanelSelect] 게임 메뉴 열기 <LSTag Type="Image" Info="TutorialLevelUpMenu"/> 레벨 업

# hdb1459abgd464g4506gbcfbgb859154f3187
source: Level Up
ko: 레벨 업

# h2d85a7e0g02aag41d4g8ad7gd3239aa48f09
source: You've gained enough experience to level up! Use the arrow on your character's portrait to level up.
ko: 경험치가 충분합니다. 캐릭터 초상화의 화살표를 클릭하여 레벨 업 하십시오.

# h8c1ded75gedfdg4460gb46dg1653e252b4d6
source: <LSTag Type="Image" Info="TutorialLevelUp"/> Go to Level Up screen
ko: <LSTag Type="Image" Info="TutorialLevelUp"/> 레벨 업 화면으로 이동

# ha05de3d0g4266g4181gaf03ge037e0d0221f
source: When you gain enough experience, you can increase your character's level up to a maximum of twelve. Levelling up increases your <LSTag Tooltip="HitPoints">hit points</LSTag>, <LSTag Tooltip="ProficiencyBonus">Proficiency Bonus</LSTag>, and class features. At certain levels - four, eight, and twelve for most classes - you can choose a Feat or increase your <LSTag Tooltip="Abilities">Ability Scores</LSTag>. <LSTag Type="Image" Info="TutorialLevelUp"/> Click arrow by portrait to Level Up
ko: 경험치를 충분히 획득하면 캐릭터의 레벨을 최대 12까지 올릴 수 있습니다. 레벨 업을 하면 <LSTag Tooltip="HitPoints">체력</LSTag>과 <LSTag Tooltip="ProficiencyBonus">숙련 보너스</LSTag>가 증가하고, 클래스 특성을 얻습니다. 특정 레벨(대부분의 클래스의 경우 4, 8, 12)이 되면 특기를 고르거나 <LSTag Tooltip="Abilities">능력치 점수</LSTag>를 올릴 수 있습니다. <LSTag Type="Image" Info="TutorialLevelUp"/> 초상화 옆의 화살표를 클릭해 레벨 업

# hf8399fa8g41a4g4271gb757g8cdb4a569f25
source: You have summoned a creature. Select its portrait in the Partyline to control its actions.
ko: 크리쳐를 소환했습니다. 파티라인의 초상화를 선택해서 행동을 조작하세요.

# h5fb6c5c6gecfbg4f18gaf8cgc7e374497b83
source: [IE_PartyManagement] Open Partyline
ko: [IE_PartyManagement] 파티라인 열기

# h633a5d82gb5d7g4179gb795g9bc035cc3078
source: Some spells and features allow strange and wonderful creatures to be summoned. They will follow their summoner around the world, but can be commanded to act seperately. Summons cannot pick up items or start dialogues, and disappear when their master dies or dismisses them.
ko: 주문과 특성을 통해 신비하고 경이로운 생명체를 소환할 수 있습니다. 소환된 생명체는 자신을 소환한 이를 따라다니며, 독자적으로 행동하도록 명령할 수 있습니다. 소환된 생명체는 아이템을 획득하거나 다른 사람과 대화할 수 없고, 그들의 주인이 죽거나 해제하였을 경우 사라집니다.

# h64b3682bgc135g491cg8602g18b61a881f64
source: Summons
ko: 소환

# h135c51c8g44fag46b3gafb6ged483d0691e4
source: You have summoned a creature. Click on its portrait to control its actions.
ko: 크리쳐를 소환했습니다. 초상화를 클릭해서 행동을 조작하세요.

# h0b243c81g9028g42feg9b82gd79ae0ce350b
source: Some spells and features allow strange and wonderful creatures to be summoned. They will follow their summoner around the world, but can be commanded to act seperately. Summons cannot pick up items or start dialogues, and disappear when their master dies or dismisses them.
ko: 주문과 특성을 통해 신비하고 경이로운 크리쳐를 소환할 수 있습니다. 소환된 크리쳐는 자신을 소환한 이를 따라다니며, 독자적으로 행동하도록 명령할 수 있습니다. 소환된 크리쳐는 아이템을 획득하거나 다른 사람과 대화할 수 없고, 그들의 주인이 죽거나 해제하였을 경우 사라집니다.

# h4a29c7a3gc0c8g4598g9cbag88ded5746062
source: Your magic fizzles with new potential. Select a Metamagic option, then the spell you wish to enhance.
ko: 당신의 마법에 새로운 잠재력이 터져나옵니다. 메타매직 옵션을 선택해서 원하는 주문을 강화하세요.

# h3c71e668gd222g4337ga82dg1e391c5cf0e0
source: [IE_ToggleSpells] Open Action Radial Menu to select Metamagic
ko: [IE_ToggleSpells] 행동 원형 메뉴를 열어서 메타매직 선택하기

# hfc09586dgc616g4d0dg8d3cg2e5c9ed71eec
source: Metamagic allows sorcerers to spend sorcery points to change and enhance their spells. When the desired metamagic effect is toggled, all the spells it can affect will light up - choose one of these spells to cast the modified magic!
ko: 소서러는 메타매직으로 소서리 포인트를 사용해 주문을 변경하고 강화할 수 있습니다. 메타매직 효과를 활성화하면 영향을 줄 수 있는 모든 주문이 강조되며, 그 중 하나를 선택해 변형된 마법을 시전할 수 있습니다!

# heac0ab70g2c35g438fgb07bg3c123b872318
source: Metamagic
ko: 메타매직

# h78d0f545g125fg41c8g8a21g04b98862029c
source: Your magic fizzles with new potential. Select a Metamagic option, then the spell you wish to enhance.
ko: 당신의 마법에 새로운 잠재력이 터져나옵니다. 메타매직 옵션을 선택해서 원하는 주문을 강화하세요.

# h8039e28cgdf1dg4d77g86f3ga1e05869a69c
source: Metamagic allows sorcerers to spend sorcery points to change and enhance their spells. When the desired metamagic effect is toggled, all the spells it can affect will light up - choose one of these spells to cast the modified magic!
ko: 소서러는 메타매직으로 소서리 포인트를 사용해 주문을 변경하고 강화할 수 있습니다. 메타매직 효과를 활성화하면 영향을 줄 수 있는 모든 주문이 강조되며, 그 중 하나를 선택해 변형된 마법을 시전할 수 있습니다!

# hf6e28280g3106g4e90g8173g18a98df0bcba
source: You might trigger a random magical effect when you cast a spell - ranging from the deadly to the ridiculous.
ko: 마법을 걸 때 치명적인 것부터 터무니없는 것까지 무작위 마법 효과를 유발할 수 있습니다.

# h1ebe7105gcd70g42a7ga252ga02793105360
source: Wild Magic Surge
ko: 와일드 매직 서지

# hb2214f54g9e91g472bg82e0gb00df5586da3
source: You might trigger a random magical effect when you cast a spell - ranging from the deadly to the ridiculous.
ko: 마법을 걸 때 치명적인 것부터 터무니없는 것까지 무작위 마법 효과를 유발할 수 있습니다.

# hf58c825egf907g42c6g8669g548c114334ac
source: You might trigger a random magical effect when you Rage - ranging from the deadly to the ridiculous.
ko: 당신이 격노할 때, 치명적인 것부터 터무니없는 것까지 무작위 마법 효과를 유발할 수 있습니다.

# h0613c9b1g8210g4fecg9f79gcdd4563bd2e5
source: Wild Magic Surge
ko: 와일드 매직 서지

# h9295e861g1934g40e9ga6e9g882c38d6e935
source: You might trigger a random magical effect when you Rage - ranging from the deadly to the ridiculous.
ko: 당신이 격노할 때, 치명적인 것부터 터무니없는 것까지 무작위 마법 효과를 유발할 수 있습니다.

# h7d26ad3agd3dag45e7gaff4gecd00e25134c
source: To keep Raging, you have to attack an enemy or take damage each turn.
ko: 격노 상태를 유지하려면, 매 턴 적을 공격하거나 피해를 입어야 합니다.

# h095bda09ga08cg4c6dg9525g204525b3dbde
source: As a bonus action, Barbarians can <LSTag Type="Spell" Tooltip="Shout_Rage">Rage</LSTag> during combat, making them a much more formidable opponent. A Barbarian must attack or take damage every turn to maintain their Rage.
ko: 추가 행동으로 바바리안은 전투 중에 <LSTag Type="Spell" Tooltip="Shout_Rage">분노</LSTag>하여 훨씬 더 강력한 상대가 될 수 있습니다. 분노를 유지하기 위해서는 매턴 공격하거나 피해를 입어야 합니다.

# h819a3e83gd3d2g4e65ga69bg8d35e4a03530
source: Barbarian Rage
ko: 바바리안의 격노

# h53372978g31f4g48efg8ccfg58a0a5a6d330
source: To keep Raging, you have to attack an enemy or take damage each turn.
ko: 격노 상태를 유지하려면, 매 턴 적을 공격하거나 피해를 입어야 합니다.

# h310400bdg7ba5g47e6gaf6fg0ce8473304b3
source: As a bonus action, Barbarians can <LSTag Type="Spell" Tooltip="Shout_Rage">Rage</LSTag> during combat, making them a much more formidable opponent. A Barbarian must attack or take damage every turn to maintain their Rage.
ko: 추가 행동으로 바바리안은 전투 중에 <LSTag Type="Spell" Tooltip="Shout_Rage">분노</LSTag>하여 훨씬 더 강력한 상대가 될 수 있습니다. 분노를 유지하기 위해서는 매턴 공격하거나 피해를 입어야 합니다.

# h5db144d9g0b3bg45a6g804cgad706024809a
source: A bard has Inspired you! New bonuses have been added to your reactions list.
ko: 바드가 당신을 격려했습니다! 반응 행동 목록에 새로운 보너스가 추가됐습니다.

# h4084e169g7227g4321g98bdg2e35b312f494
source: [IE_PanelSelect] Open Game Menu <LSTag Type="Image" Info="TutorialCharacterSheet"/> Manage Reactions
ko: [IE_PanelSelect] Open Game Menu <LSTag Type="Image" Info="TutorialCharacterSheet"/> 반응 행동 관리
